<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>sen_noci_svatojanske-3</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="sen_noci_svatojanske-3" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-3" class="MLP_uroven2_kapitola ParaOverride-1"><a id="_idTextAnchor003"></a>JEDNÁNÍ PRVNÍ</p>
			<p id="_idParaDest-4" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-3">1. scéna</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Athény.&#160;–&#160;Palác Theseův.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí THESEUS, HIPPOLYTA, PHILOSTRATES a DRUŽINA.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Teď kvapem, spanilá Hippolyto,<br/>se blíží svatební nám hodina;<br/>jen čtyři blahé dny a přinesou<br/>nám nový MĚSÍC:<br/>leč jak pomalu,<br/>ó žel!&#160;–&#160;té staré luny ubývá!<br/>mé touhy zdržuje jak macecha<br/>neb vdova, která tráví loudavě<br/>na mladistvého muže důchodech.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HIPPOLYTA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Ty čtyři dny se rychle vnoří v noc<br/>a v čtyřech nocích rychle prosněn čas;<br/>a potom luna stříbrný jak luk,<br/>znov napjatý na nebes klenutí,<br/>v noc bude shlížet našich slavností.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Již jdi, Philostrate, a povzbudiž<br/>ku kratochvíli mládež athénskou,<br/>vzbuď ducha jaré, svěží veselosti<br/>a k pohřbům odkaž smutek všeliký:<br/>ten bledý druh nám nevhod k slavnostem.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Odejde PHILOSTRATES.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DALSI_ODSTAVCE_6B_ZA_DOLEVA">Hippolyto, já mečem ucházel<br/>se o tebe a ubližuje ti<br/>jsem dobyl lásky tvé, však za choť vzít<br/>chci tebe nyní jinou náladou:<br/>hrou, leskem nádherným a stolováním.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí EGEUS, HERMIE, LYSANDER a DEMETRIUS.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">EGEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Buď šťasten Theseus, náš slavný kníže!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Dík, dobrý Egee!&#160;–&#160;Co nového?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">EGEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Pln hněvu přicházím a s žalobou<br/>na dítě své, svou dceru Hermii.<br/>Sem blíž, Demetrie!&#160;–&#160;Ctný pane můj,<br/>já svolil, aby ten ji za choť vzal.<br/>Sem blíž, Lysandre!&#160;–&#160;Kníže laskavý,<br/>muž ten mé dcery srdci učaroval:<br/>ty, ty, Lysandre, verše dávals jí<br/>a dary lásky měnil s děckem mým,<br/>tys při měsíci pod oknem jí zpíval<br/>lstným hlasem klamné lásky písničky<br/>a ukrad otisk její obraznosti<br/>z tvých vlasů náramky a prsteny<br/>a cetkou, tretkou, hračkou všelikou<br/>a kyticemi, mlsky&#160;–&#160;mocnými<br/>to posly k mládí nezkušenému;<br/>tys lestně uzmul srdce dcery mé<br/>a poslušnost, jíž jest mi povinna,<br/>jsi v zatvrzelou změnil urputnost.&#160;–<br/>A, dobrý kníže můj, když nebude<br/>zde před Tvou Milostí chtít za muže<br/>Demetria, tož prosím, athénský<br/>ať v právo vejde starodávný řád,<br/>bych, protože jest mou, směl naložit<br/>s ní o své vlastní vůli, kteráž jest:<br/>buď muži tomu zde ji odevzdám,<br/>neb smrtí zemře, bez všech průtahů,<br/>jak zákon velí v takém případě.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Co vy, Hermie, tomu říkáte?<br/>Dejte si radit, dívko spanilá:<br/>vám otec váš by měl být jako bůh;<br/>jak ten, jenž složil vaši půvabnost,<br/>ba ano, jako ten, jemuž jste vy,<br/>jen jako podoba, již do vosku<br/>byl vtisknul on, a v jeho moci jest<br/>tvar ponechati, neb jej zahladit.&#160;–<br/>Demetrius jest čacký, vzácný muž.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Tak jest Lysander.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Ano, v sobě jest;<br/>leč v této věci, otce vašeho<br/>že nemá souhlasu, ten druhý vám<br/>být musí vzácnější.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Kéž otec můj<br/>se jenom díval mýma očima!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Spíš oči vaše jeho soudem hleďte.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Již prosím Vaši Milost, odpusťte.&#160;–<br/>Já nevím, co mne osměluje tak,<br/>též ne, jak slušno na můj dívčí mrav<br/>zde, v také přítomnosti, pronášet<br/>své myšlenky;&#160;–&#160;leč prosím Vaši Milost,<br/>bych směla zvěděti to nejhorší,<br/>co potkati mne může tenkráte,<br/>když odmítnu ten sňatek s&#160;Demetrem?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Buď smrtí zemříti, neb na věky<br/>se společnosti muže odříci.<br/>Tož, krásná Hermie, se optejte<br/>svých tužeb, svoji mladost uvažte<br/>a dobře prozpytujte vlastní krev:<br/>zdaž, nepovolíc volbě otcově,<br/>snést dovedete roucho jeptišky;<br/>být navždy v stinný klášter zavřena,<br/>žít, sestra bezdětná, svůj celý věk,<br/>mdlé hymny prozpěvujíc bezplodné<br/>a chladné luně.&#160;–&#160;Třikrát blaženi,<br/>kdož opanují krev a podniknou<br/>tu panenskosti pouť;&#160;–&#160;však pozemsky<br/>víc šťastna růže překapaná v tresť,<br/>než ta, jež vadnouc na panenském trnu,<br/>tam roste, živa jest a umírá<br/>v svém osamělém blahoslavenství.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Tak růst chci, žít a umřít, pane můj,<br/>než abych vzdala úpis panenství;<br/>v moc toho, jehož neždanému jhu<br/>má duše svrchovanost odpírá.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Čas vezměte si na rozmyšlenou,<br/>a o nejbližším novém měsíci<br/>–&#160;v ten den, jenž mezi mnou a láskou mou<br/>též věčný družný svazek zpečetí&#160;–<br/>v ten den buď na smrt připravíte se<br/>pro neposlušnost vůle otcovy,<br/>neb, jak si přeje on, Demetria<br/>za chotě vezmete;&#160;–&#160;či složíte<br/>u stupňův Dianina oltáře<br/>slib věčné přísnosti a samoty.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Již povolte, ó sličná Hermie,<br/>a ty, Lysandre, podřiď chatrný<br/>svůj nárok mému právu jistému.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Demetrie, máš lásku otcovu;<br/>mně Hermiinu nech:&#160;–&#160;s ním ožeň se.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">EGEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Aj, posměvači!&#160;–&#160;Žeť má lásku mou<br/>a co jest mé, má láska jemu dá.<br/>Jest ona mou a všechna práva svá<br/>já přenáším zde na Demetria.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Jsem, kníže, z rodu dobrého jak on,<br/>jak on též bohat, láskou bohatší;<br/>můj osud skvělý v každém ohledu<br/>tak jako jeho, ne-li skvělejší;<br/>a což je víc nad všechny tyto chlouby,<br/>já milován jsem krásnou Hermií.<br/>Proč tedy na svém právu netrvat?<br/>Demetrius&#160;–&#160;na jeho hlavu zde<br/>to přísahám&#160;–&#160;se dříve ucházel<br/>o Nedarovu dceru, Helenu,<br/>a zaujal její duši veškerou;<br/>a ona, něžná dívka, nyje teď<br/>a zbožně nyje, nyje v modlářství<br/>po tomto muži hříšně vrtkavém.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Já přiznám se, že též to doslechnuv<br/>s Demetriem jsem o tom mluvit chtěl,<br/>však příliš zaujat věcmi vlastními<br/>jsem z mysle pustil to.&#160;–&#160;Demetrie,<br/>vy též, Egee, se mnou půjdete,<br/>chci oběma vám stranou domluvit.<br/>Co vás se týče, krásná Hermie,<br/>již ozbrojte se, aby rozmar váš<br/>se přizpůsobil vůli otcově;&#160;–<br/>neb jinak vydá zákon athénský,<br/>jejž zmírniti nám nelze nikterak,<br/>vás na smrt, nebo slibu samoty.<br/>Již pojď, Hippolyto;&#160;–&#160;jak, drahá, jest?<br/>Vy též, Demetre, pojďte s Egeem:<br/>chci úkol vám při našem sňatku dát<br/>a porokovat s vámi o něčem,<br/>co dotýká se blízko obou vás.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">EGEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Jdem k službám ochotni a s radostí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Odejdou všichni až na LYSANDRA a HERMII.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Aj, miláčku, proč líce tvé tak zbledly,<br/>proč tam ty růže vadnou rychle tak?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Snad deště nemají, jímž věru mohla<br/>bych zrosit je svých očí mrákavou.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Ó žel, dle všeho, co jsem kde jen čet,<br/>neb doslech z povídek a dějeprav, <br/>běh věrné lásky nikdy nespěl hladce:<br/>buď krví byla rozdílná&#160;–</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Ó muka!<br/>když příliš vznesena na prostý rod.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Neb na věk špatně roubena&#160;–</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Ó hanba!<br/>když příliš stará k sňatku s mladostí.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Neb vyhlédli ji příbuzní&#160;–</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Ó peklo!<br/>si volit lásku zrakem jiného.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Aneb když byla volby vzájemnost,<br/>smrt, válka, nemoc obléhaly ji<br/>a mžikovou ji činily jak zvuk,<br/>jak stín, tak spěšnou, prchavou jak sen<br/>a krátkou jako v čiré noci blesk,<br/>jenž rázem nebe odhalí a zem<br/>a dřív, než člověk říci může: Viz!<br/>jej temnot jícen opět pohltí:<br/>tak rychle věci světlé přejdou v nic.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Když tedy vždy stih věrnou lásku žal,<br/>jest výrokem to psáno osudu:<br/>v své zkoušce tedy buďme trpělivi,<br/>neb utrpení jest to obvyklé<br/>a k lásce přísluší jak myšlení<br/>a sny a vzdechy, slzy, toužení<br/>–&#160;ti průvodcové strázně ubohé.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Toť dobrá útěcha.&#160;–&#160;Slyš, Hermie:<br/>mám ovdovělou tetu, žijící<br/>o velkých důchodech a bezdětnou;<br/>dům její sedm mil jest od Athén<br/>a jsem jí milým jediný jak syn.<br/>Tam, Hermie, tě mohu za choť vzít;<br/>v ta místa krutý zákon athénský<br/>nás nemůž stíhat.&#160;–&#160;Miluješ-li mne,<br/>dům otcův opusť na zítřejší noc<br/>a v doubravě, na míli od města,<br/>kde jednou potkal jsem tě s Helenou<br/>jak slavily jste jitro májové,<br/>tam, drahá, budu čekat na tebe.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Lysandre můj, já tobě přísahám<br/>při Cupidově nejsilnějším luku<br/>a zlatohroté střele nejlepší,<br/>při Venušiných hrdlic nevinnosti,<br/>při všem, co duše pojí, lásku hostí,<br/>při ohni, karthagskou jenž kněžnu trávil,<br/>když klamný Troján v dál se od ní plavil,<br/>při slibech všech, jež mužem porušeny<br/>a jichž jest víc, než hlesly jich kdy ženy,<br/>na témže místě, jež jsi určil sám,<br/>já zítra jistě tebe vyhledám.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Splň, drahá, slib.&#160;–&#160;Hle, zde jest Helena.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí HELENA.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Bůh s vámi, krásná Heleno!&#160;–&#160;Kam jdete?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Že krásná?&#160;–&#160;Ne;&#160;–&#160;to „krásná“ odřekněte.<br/>Rád, šťastná krásko, Demeter má vás!<br/>Váš zrak mu vůdčí hvězdou, sladký hlas<br/>zní liběj, ovčáku než skřivan zvučí,<br/>když jař je zelená a hlohy pučí.<br/>Jest neduh nakažliv: kéž vděk moh býti!<br/>Já chtěla bych se vaším nakaziti;<br/>můj sluch váš hlas, můj zrak hled váš by měl,<br/>můj ret by hudbou vašich retů zněl.<br/>Ó kdyby svět byl můj, já ráda dám<br/>vše ostatní až na Demetra vám.<br/>Ó učte mne, jaký to pohled máte,<br/>a čím tluk jeho srdce ovládáte!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Naň mračím se, on miluje mne dál.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Kéž úsměv můj v tom umění se znal!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Já klnu mu, jej k lásce jen to pudí.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Mé modlitby kéž takou vroucnost budí!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Víc nenáviděn, víc mi chodí vstříc.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Víc milován, mne nenávidí víc!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Ne mojí vinou tak se zapomíná.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Však vaší krásou&#160;–&#160;kéž to moje vina!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Víc nespatří mne&#160;–&#160;utěšte se tím;<br/>s Lysandrem naše město opustím.<br/>Lysandra než mé oči uhlídaly,<br/>mně Athény se rájem býti zdály:<br/>ó co má tedy láska moje vnady,<br/>když dřív co rájem, jest mi peklem tady.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Vám, Heleno, své tajemství chcem říci:<br/>až zítra Phoebe stříbrnou svou líci<br/>ve vodním bude shlížet zrcadle<br/>a rosou zperlí trávy ovadlé,<br/>to v čas, jenž milujících útěk halí,<br/>my z Athén uprchnout se odhodlali.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>A v lese, kde my dvě tak mnohou chvíli<br/>v mdlých petrklíčích pospolu jsme snily<br/>svých srdcí bavíce se něžným snem,<br/>já a Lysander setkati se chcem;<br/>a potom Athény nám z očí zmizí<br/>a nových přátel najdem v zemi cizí.<br/>Buď s bohem, družko, zbožně pamatuj,<br/>a štěstí dej, by Demeter byl tvůj!<br/>Splň slib, Lysandre!&#160;–&#160;Do zítřka náš hled<br/>po lásky stravě musí hladovět.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Já v slovu dostojím, má Hermie!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Odejde HERMIE.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DALSI_ODSTAVCE_6B_ZA_DOLEVA">Vám též, Heleno, musím s bohem dát;<br/>jak jeho vy, vás Demeter měj rád!<br/><span class="CharOverride-4">(Odejde.)</span></p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA ParaOverride-5"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Jak jedni nad jiné tak šťastni jsou!<br/>Mne též jak ji v Athénách krásnou zvou.<br/>Co na tom?&#160;–&#160;Demeter když jinak hledí?<br/>On nechce věděti, co všichni vědí;<br/>a on jak blouzní, touže po Hermii,<br/>tak v blouznění mé touhy po něm nyji.<br/>I věci bídné, nemající ceny,<br/>jsou láskou v úměr, hodnost proměněny:<br/>ne okem láska, duchem však se dívá,<br/>a proto Cupid slep malován bývá.<br/>Duch lásky nedbá moudrých na pravidla;<br/>ne oči značí úkvap, ale křídla;<br/>a proto láska dítětem je zvána,<br/>že při volbě tak často oklamána.<br/>Jak rozpustilí hoši ve hře lhou,<br/>tak prolhán bývá Cupid se svou hrou;<br/>neb Demeter než Hermii shled v touze<br/>mně stokrát přísahal, že můj jest pouze;<br/>leč sotva z ní mu trochu tepla hřálo,<br/>to krupobití přísah v nivec tálo.&#160;–<br/>Jdu, útěk Hermiin mu zradím hned:<br/>on zítra v noci prchající v sled<br/>se pustí do lesa;&#160;–&#160;a za tu zvěst<br/>mít jeho dík, toť drahou cenou jest;<br/>však tím zas bolest svoji obohatím,<br/>že provodím jej tam a s ním se vrátím.<br/><span class="CharOverride-4">(Odejde.)</span></p>
			<p id="_idParaDest-5" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">2. scéna</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Athény.&#160;–&#160;Světnice v chalupě Kdouličkově.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí KDOULIČKA, ŠVIHLÍK, KLUBKO, PÍSKÁLEK, ČENICH a&#160;HLADO­MOR.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Je celá naše kumpanie pohromadě?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Uděláte nejlépe, když je vyvoláte všechny, muže za mužem, podle zápisu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Zde je konškript jména každého člověka, jenž pokládá se po celých Athénách za způsobilého zahráti v&#160;našem divadelním představení u vévody a vévodkyně na večer o&#160;jejich veselce.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Předně, dobrý Petře Kdouličko, nám povězte, o čem ten kus jedná; potom přečtěte jména herců; a tak hezky až k hlavní věci.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Tak, tak;&#160;–&#160;naše hra jest „Nejžalostnější komedie a&#160;nejukrutnější smrť Pyrama a Thisby“.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Velmi dobrý kus práce, ujišťuji vás, a veselý.&#160;–&#160;Teď, dobrý Petře Kdouličko, vyvolávejte herce podle cedule. Sousedé, rozstupte se.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Odpovídejte, jak vás budu volat:&#160;–&#160;Mikuláš Klubko, tkadlec.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Tady. Řekněte, jakou úlohu budu hrát, a pokračujte.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Vy, Mikuláši Klubko, jste zapsán za Pyrama.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Co je to ten Pyramus? Milovník, nebo tyran?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Milovník, jenž se z lásky co nejšvarněji zabije.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">K tomu bude potřeba trochu slzí, když se to věrně představí. Když já to budu hrát, ať si dá obecenstvo pozor na oči; já strhnu lijáky, já budu takřka naříkat. Teď dále&#160;–&#160;ale přec mám tak nejlepší humor pro tyrana. Já bych uměl zahráti Herkulesa k&#160;pomilování, nebo tak nějakou úlohu, kde člověk dřípá kočky a všecko zdrtí na capart.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DALSI_ODSTAVCE_6B_ZA_DOLEVA">Skal strašný sráz<br/>a země třas,<br/>roztříští v ráz<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;žalářní brány.<br/>A Fojba tvář<br/>dá z dálky zář;<br/>a tvoř a mař<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Park bloudských rány.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">To šlo od podlahy!&#160;–&#160;Teď volejte ostatní herce. To bylo tak herkulesovské, to bylo tyranské; milovník to udělá žalostněji.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">František Pískálek, spravovač měchů.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">PÍSKÁLEK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Zde, Petře Kdouličko.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Pískálku, vy musíte vzíti Thisbu na sebe.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">PÍSKÁLEK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Co je Thisbe? Toulavý rytíř?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">To je ta panna, kterou Pyramus musí milovat.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">PÍSKÁLEK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">To ne, to ne; úlohu ženskou mi nedávejte, mně začínají vyrážet vousy.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">To je všecko jedno; budete to hráti s larvou a mluvit můžete tak tenounce, jak chcete.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Mohu-li vzíti larvu, nechte mne hráti také Thisbu; budu mluviti hláskem hrozitánsky tenounkým: „Thisbe, Thisbe! Ach, Pyrame, má lásko nejdražší! Tvá drahá Thisbe, tvá drahá milenka!“</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Ne, ne; vy musíte hráti Pyrama; a vy, Pískálku, Thisbu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Tedy dobře; dále.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Robin Hladomor, krejčí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HLADOMOR</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Zde, Petře Kdouličko.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Robine Hladomore, vy budete hráti Thisbinu matku.&#160;–&#160;Tomáš Čenich, kotlář.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">ČENICH</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Zde, Petře Kdouličko.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Vy Pyramova otce; já sám otce Thisbina. Švihlíku, truhláři, vy převezmete úlohu lva; a to je, doufám, přece jednou řádně obsazený kus.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">ŠVIHLÍK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Máte to napsáno, co hraje lev? Prosím vás, máte-li, dejte mi to, neboť učení mi jde těžko do hlavy.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">To můžete odbýt extempore; není to nic jiného než řvaní.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Dejte mi také toho lva; já budu řvát, že každému, kdo to uslyší, srdce v těle poskočí. Já budu řvát, že vévoda řekne: „Ať zařve zas, ať zařve zas.“</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Kdybyste řval příliš strašlivě, poděsil byste vévodkyni a&#160;paničky, že by se daly do křiku, a to by stačilo, aby nás všecky dali oběsit.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">VŠICHNI</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">To bychom viseli, každý matky syn.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Za to vám ručím, přátelé, kdybyste z paniček vystrašili rozum, že by jim ho více nezbylo než dát nás oběsit. Ale já zkormoutím svůj hlas tak, že budu řváti tichounce jako cucavé holoubátko, já budu řváti jako slavíček.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Vy nemůžete hráti nic jiného než Pyrama, neboť Pyramus je chlapík líbezné tváře, slušný chlapík, jakého kdy jen vidíte za letního dne, nad míru švarný, kavalírský chlapík. A proto, chtějte, nechtějte, musíte Pyrama hrát vy.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Dobrá vezmu to. V jakých pak vousech bych to hrál nejlépe?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">I v jakých vám libo.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Sehraju to buď v těch barvy slámové, nebo v těch vousech tmavě pomerančových, krvavě šarlatových, anebo v té paruce francouzské, žluté jako divizna.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Některé ž těch vašich francouzských paruk nemají už vůbec žádných vlasů, a budete tedy hráti na holo. Ale, sousedé, zde jsou vaše úlohy: a já vás žádám, prosím, zapřísahám vás, abyste je uměli zejtra do večera. A sejdeme se v knížecím lese, půl hodiny od města při měsíci. Tam si odbudeme zkoušku, neboť kdybychom to zkoušeli v městě, přijdou nám lidé na krk a&#160;náš plán je prozrazen.&#160;–&#160;Já zatím sepíšu na cedulku všechny věci, kterých je k naší hře zapotřebí. Prosím vás, jen mi nikdo nescházejte.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Přijdem; a tam si to můžeme odzkoušet nestydatě hrdinsky. Přičiňte se, chlapsky se tomu naučte a buďte zdrávi.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KDOULIČKA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Na shledanou u dubu vévodského.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Ujednáno;&#160;–&#160;držte se, nebo hoďte řemeslem.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Odejdou.</p>
		</div>
</body>
</html>