<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>sen_noci_svatojanske-7</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="sen_noci_svatojanske-7" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-15" class="MLP_uroven2_kapitola ParaOverride-1">JEDNÁNÍ PÁTÉ</p>
			<p id="_idParaDest-16" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-3">1. scéna</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Athény.&#160;<a id="_idTextAnchor007"></a>–&#160;Palác Theseův.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí THESEUS, HIPPOLYTA, PHILOSTRATES, PANSTVO a&#160;DRUŽINA.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HIPPOLYTA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Jest věru podivné, můj Thesee,<br/>co vypravují tito milenci.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Víc podivné než pravdivé. Já nijak<br/>těm starodávným bájkám nevěřím,<br/>a těmto povídačkám o elfech.<br/>Jsouť u milujících a šílencův<br/>tak vroucí mozky, taká tvořivá<br/>v nich obraznost, že uchopují víc,<br/>než chladným rozumem lze pochopit.<br/>Jsouť šílenec a milenec a básník<br/>jen z obraznosti cele složeni:<br/>Ten ďáblů vidí víc, než peklo širé<br/>jich může pojmouti: to blázen jest;<br/>a milenec, tak právě ztřeštěn, vidí<br/>vděk Helenin ve tváři cikánské.<br/>Zrak básníkův, jat krásným šílenstvím,<br/>od nebe v zem, od země k nebi bloudí,<br/>a obraznost jak ztělesňuje zjev<br/>neznámých věcí, péro básníka<br/>z nich tvoří podoby a místní byt<br/>a jméno dává větrnému nic.<br/>Tak vznětlivá jest mocná obraznost,<br/>že chtějíc chopit radost nějakou,<br/>hned chápe posla této radosti.<br/>A v noci, když si bázeň předmět hledá,<br/>jak snadno jest mít křoví za medvěda.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HIPPOLYTA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Leč ve všech této noci příhodách<br/>zas vyprávěných, jedna po druhé,<br/>a v tomto přetvoření myslí všech<br/>se zračí víc než výtvor obraznosti,<br/>v cos přecházejíc pevné podstaty.<br/>Nuž, buď jak buď, to divné, zvláštní jest.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Hle, tady přicházejí milenci<br/>jen radostí a vděkem záříce.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí LYSANDER, DEMETRIUS, HERMIE a HELENA.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DALSI_ODSTAVCE_6B_ZA_DOLEVA">Zdar, přátelé! A svěží dnové lásky<br/>vždy srdcí vašich buďtež průvodci!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Víc nežli nás to vše ať oblaží<br/>vám cesty knížecí i stůl i lože!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Již pojďte.&#160;–&#160;Jaké hry a tance máme,<br/>by zkrátily tří hodin dlouhý věk,<br/>jenž dělí večeři od času k&#160;spaní?<br/>Kde správce našich zábav prodlévá?<br/>Co k veselosti připraveno jest?<br/>Či není hry, jež zkonejšila by<br/>ta muka jedné trapné hodiny?<br/>Kde jest Philostrates?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PHILOSTRATES</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:<br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Zde, mocný kníže.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Rci, jakou na večer máš kratochvíli?<br/>Co za hru? Jakou hudbu?&#160;–&#160;Kterakž nám<br/>čas líný oklamat než zábavou? </p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PHILOSTRATES</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Zde seznam všeho, co jest uchystáno;<br/>vol Vaše Milost, co chce vidět dřív.<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Podává lístek.)</span></p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(čte)</span>: <br/>„Boj s kentaury, jejž k harfy průvodu<br/>má zazpívat athénský kleštěnec.“<br/>To nechci, to jsem vyprávěl své choti<br/>již k poctě svého strýce Herakla.<span class="MLP_znak_kurziva_11b"><br/>(Čte.) „</span>Ryk zpitých bachantek, jež rozsápaly<br/>v své zuřivosti pěvce thrákského.“<br/>To starý kus a hrán byl, jako vítěz<br/>když posledně jsem navrátil se z Théb.<span class="MLP_znak_kurziva_11b"><br/>(Čte.) </span>„Mus devatero oplakávajících<br/>smrt učenosti v bídě zemřelé.“<br/>Toť hanlivá a břitká satira,<br/>jež nehodí se k hodům svatebním.<span class="MLP_znak_kurziva_11b"><br/>(Čte.) </span>„Zdlouhavě krátký kus o Pyramu<br/>a jeho Thisbe; velmi smutný žert.“<br/>Žert? A že smutný. Zdlouhavý a krátký!<br/>Toť horký led a též tak divný sníh.<br/>Jak najít soulad v tomto neladu?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PHILOSTRATES</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Toť hra, můj kníže, as na deset slov,<br/>z her nejkratší, co kdy jsem uviděl;<br/>však příliš dlouhá o těch deset slov,<br/>a proto zdlouhavá; neb v celé hře<br/>ni jediného slova moudrého,<br/>ni herce není, jenž to schopen hrát.<br/>A smutný, kníže můj, ten kus jest proto,<br/>že Pyramus tam sám se zavraždí.<br/>Když zkoušku viděl jsem, já přiznám se,<br/>že se mi při tom oči zalily;<br/>však veselejších slzí jaktěživ<br/>smích nezkroceně hlučný neprolil.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Kdo hraje?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PHILOSTRATES</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Lidé rukou mozolných,<br/>již lopotí se tady v Athénách<br/>a nikdy duší nepracovali,<br/>a teď své necvičené paměti<br/>si trýznili hrou k sňatku vašemu.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Nuž chcem to poslechnout.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PHILOSTRATES</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Ne, kníže můj,<br/>to není pro vás; já to slyšel celé<br/>a nic to není, pranicoucí nic,<br/>až na to snad, že by vás bavila<br/>ta dobrá vůle, s níž to rozvlekli<br/>tak přes míru a v paměť vštípili<br/>si krutou námahou vám k úsluze.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Chci slyšeti ten kus, neb nikdy nemůž<br/>to býti nevčasno, v čem prostodušnost<br/>a oddanost se k službám nabízí.<br/>Již přiveď je;&#160;–&#160;a, paní, sedněte.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Odejde PHILOSTRATES.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HIPPOLYTA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Já ráda nevídám tu ubohost,<br/>jež přetížena, aniž oddanost,<br/>když v službě hyne.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Ne, má milená,<br/>nic takového tady nespatříš.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HIPPOLYTA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Vždyť povídá, že nesvedou s tím nic.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Tím svůdnější to, za nic vděčným být.<br/>A naše potěšení bude v tom,<br/>že pochopíme jejich neschopnost.<br/>Nač síly nemá úcta ubohá,<br/>to ušlechtilý ohled ocení<br/>dle možnosti, a ne dle zásluhy.<br/>Kam jsem kdy přišel, velcí učenci<br/>mně promyšlený pozdrav chystali;<br/>však vídal jsem, jak třesou se a blednou,<br/>uprostřed věty zajíkají se<br/>a strachem dusí vycvičený hlas,<br/>až, koncem všeho, němí uvázli,<br/>mne nevítajíce.&#160;–&#160;Přec, milá, věř,<br/>jsem vybral pozdrav z toho mlčení<br/>a ve skromnosti úcty bázlivé<br/>čtu tolik jako v řeči hlomozné,<br/>jíž vládne drzá, smělá výmluvnost.<br/>Takž tedy láska, prostoduchost němá<br/>tím řekne nejvíce, v čem slova nemá.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí PHILOSTRATES.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PHILOSTRATES</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Když ráčí Vaše Milost, Proslov čeká.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Ať vejde.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Hlahol trub.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí KDOULIČKA coby PROSLOV.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PROSLOV</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Když urazíme, dobrou vůli máme;<br/>by mysleli jste, urazit že jdem<br/>jen dobrou vůlí. Zahrajem, co známe;<br/>to našich konců pravým začátkem.<br/>Tož uvažte, že jdem vzdor vaší chuti.<br/>My nejdeme, by z vás kdo radost měl;<br/>to záměr náš. Pro pěkné poslechnutí<br/>my nepřišli. By pohnuli vás v žel,<br/>jsou herci zde; a hraní jejich zjeví<br/>vám vše, co rád by zvěděl, kdo to neví.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Tomu chlapíku nejde zrovna o puntík.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Projel svým proslovem jako necvičené hříbě; neví, kde zastavit. Dobré naučení, můj kníže, nedostačí jen mluvit, ale třeba správně mluvit.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HIPPOLYTA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Vskutku on zahrál svůj proslov jako dítě na flétnu: zvuk, ale bez ladu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Jeho řeč byla jako zamotaný řetěz: nic nestrháno, ale vše jedno přes druhé. Kdo přijde teď?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí PYRAMUS a THISBE, ZEĎ, MĚSÍČNÉ SVĚTLO a LEV.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PROSLOV</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Snad, milí, nad těmito užasnete;<br/>jen žasněte, až vyjde pravda čistá.<br/>Ten muž je Pyramus, když vědět chcete,<br/>ta kráska zde je Thisbe dozajista.<br/>Muž tento značí v omítce a vápně<br/>zeď, podlou zeď, jež mezi párkem pne se,<br/>a štěrbou zdi ta ubožátka kvapně<br/>si šeptají. A tomu nedivte se.<br/>Ten s lucernou a psem a klestí černou<br/>jest světlo měsíčné; neb v noční dobu<br/>při měsíci, by lásku našel věrnou<br/>se párek scházel u Ninova hrobu.<br/>To strašné zvíře, zvané jménem lev,<br/>když věrná Thisbe přišla brzo tuze.<br/>ji zahnalo, ba zděsilo. A v hrůze<br/>jak utíkala, ztratila svůj plášť,<br/>jejž tlamou chytí lev ten zkrvavený.<br/>Vtom přijde Pyramus, jun krásný zvlášť<br/>a najde plášť své Thisby zavražděný.<br/>Tu krvelačnou dýku s hrdou duší<br/>on hrdohrůzně hrouží v horkou hruď;<br/>a Thisbe probodne se pod moruší<br/>tím jeho mečem, žít nemajíc chuť.<br/>Lev, Měsíc, Zeď a milenci vše sami<br/>líp vypoví; neb zůstanou tu s vámi.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Odejdou PROSLOV, PYRAMUS, THISBE, LEV a MĚSÍČNÉ SVĚTLO.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Podivil bych se, kdyby také lev mluvil.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Nebylo by divu, pane; může také promluviti jeden lev, když tolik oslů mluví.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ZEĎ</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span> <br/>V tom samém kuse přihodí se teď,<br/>že já, zván Čenich, představuju zeď,<br/>a chtěl bych u vás probuditi víru,<br/>že zeď ta měla trhlinu či díru,<br/>skrz kterou Pyramus a Thisbe hbitě<br/>si šeptávali, ale ostražitě.<br/>Ten kámen značí, omítka a hlína,<br/>že já jsem tato zeď a žádná jiná;<br/>a vpravo, vlevo zde je štěrba ona,<br/>skrz kterou šepot milencův se koná.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Zdaližpak hlína a chlupy mohou mluvit lépe?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">To je ta nejvtipnější slepenina, jakou jsem kdy slyšel přednášet.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Pyramus přistupuje ke zdi, ticho!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vrátí se PYRAMUS.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PYRAMUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Ó černá noci! Noci škarohledá,<br/>ty, která vždycky jsi, když není den!<br/>Ó noci, noci! Běda, běda, běda!<br/>Mám strach, že Thisbin slib jest zapomněn!<br/>A ty, ó zdi, ó milostná ty zdi,<br/>jež mezi našich otců domy stojí,<br/>ty zdi, ó zdi, ó milostná ty zdi,<br/>jen prokouknouti dej mi štěrbou svojí!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Zeď nastaví prsty.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DALSI_ODSTAVCE_6B_ZA_DOLEVA">Dík, dvorná zdi! Sám Joviš chraň tě za to!<br/>Co vidím?&#160;–&#160;Thisbu nevidí můj zrak.<br/>Ó zlobná zdi, já nevidím své zlato!<br/>Buď klet tvůj kámen, že mne šidí tak!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Má-li ta zeď jen špetku citu, měla by, tuším, také proklínat.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PYRAMUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">To ne, milostpane, to nesmí. „Mne šidí tak“ jest heslo Thisbino; ona musí teď vystoupit a já ji musím zblesknout skrz tu zeď. Uvidíte, že to klapne, jak vám povídám.&#160;–&#160;Už jde.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vrátí se THISBE.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">THISBE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Ó zdi, jak často pláč můj tebou hýbal,<br/>že loučíš mne a Pyrama tak líně!<br/>jak často ret můj třešňový ti líbal<br/>tvé kamení a vápno v něm a žíně!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PYRAMUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Já vidím hlas.&#160;–&#160;Teď štěrbou podívám se,<br/>zda uslyším své Thisby tváře přec.<br/>Ó Thisbe!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">THISBE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Tys má láska, domnívám se.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PYRAMUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Co chceš, se domni, jsem tvůj krasavec,<br/>jak Lymander tak věren v milování.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">THISBE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>A já jak Helena až do skonání.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PYRAMUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Tak věrný nebyl Šafal Prokře svojí.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">THISBE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Jak Prokřin Šafal, budu na vždy tvojí.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PYRAMUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Ó zlíbej mne tou štěrbou kleté stěny!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">THISBE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Já líbám štěrbu, ne ret přemilený.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PYRAMUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Chceš k Ňůmovu tam hrobu za mnou spět?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">THISBE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Ať živa, mrtva, radš tam půjdu hned.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Odejde PYRAMUS a THISBE.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ZEĎ</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span> <br/>Tak já, ta zeď, vše sehrál, jak má být,<br/>a když je konec, zeď už musí jít.&#160;–<br/><span class="CharOverride-4">(Odejde.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Teď padla zeď mezi oběma sousedy.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Dobře jí tak, pane; proč tak všetečně poslouchala.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HIPPOLYTA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Toť je nejpošetilejší nesmysl, jaký jsem kdy slyšela.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">I ti nejlepší v tomto druhu umění jsou pouze stíny; a nejhorší nejsou horšími, když jim obraznost přijde na pomoc.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HIPPOLYTA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">To musí tedy vaše obraznost, a ne jejich.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Když hůře si je nepředstavujeme než oni sami sebe, pak mohou se pokládat za lidi výborné. Hle, tady přicházejí dvě ušlechtilé šelmy, člověk a lev.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vrátí se LEV a MĚSÍČNÉ SVĚTLO.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LEV</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Vy, paničky, jimž srdéčko se třese,<br/>nejmenší myšky před ohromným zjevem,<br/>snad nyní tady strachem zachvíte se,<br/>když lev svým zařve nejstrašnějším řevem.<br/>Tož vězte, že jsem Švihlík, truhlář, páni,<br/>jen kůže lví, ne lev, ba lvice ani;<br/>neb, kdybych jako lev sem přišel dravý,<br/>mně šlo by o krk zpod mé vlastní hlavy.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Velmi způsobná bestie a svědomitá.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Ta nejšelmovitější šelma, pane můj, jaké jsem kdy viděl.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Ten lev je opravdová liška svou srdnatostí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Pravda, a husa svým rozumem.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Ne tak, můj pane; neboť jeho srdnatost neunese jeho rozum; a liška unese husu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">A já jsem jist, že jeho rozum neunese jeho srdnatost, neboť husa neunese lišku. Nuž dobrá, ponecháme to jeho rozumu a&#160;poslechněme si měsíc.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MĚSÍC</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Ta lucerna jest měsíc rohatý.&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Měl by nosit rohy na hlavě.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Jest v úplňku a rohy není mu na kole vidět.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MĚSÍC</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Ta lucerna jest měsíc rohatý;<br/>já sám se zdám být mužem v měsíci.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">To je ta největší mýlka ze všech, co jich tu bylo, ten člověk by se měl skrčit do lucerny. Jak jinak může býti muž v měsíci?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">On se tam neodváží pro tu svíčku, neboť jak vidět, ta už dodělává.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HIPPOLYTA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Ten měsíc mne nudí; kéž by se proměnil!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Podle malého světélka jeho rozumu se zdá, že ho již ubývá; ale z dvornosti a kvůli pořádku musíme dočkat jeho doby.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Dále, měsíčku!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MĚSÍC</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Vše, co vám ještě říci mám, jest, že ta lucerna je měsíc; já že jsem muž v měsíci; to chrastí že je moje chrastí, a ten pes že je můj pes.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">To všecko mělo by v lucerně býti, když je to všecko v měsíci. Ale ticho! Zde přichází Thisbe.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vrátí se THISBE.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">THISBE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span> <br/>Toť starce Ňůmy hrob, kde láska má?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LEV </span><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(zařve)</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Óh.&#160;–</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">THISBE uteče.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Dobře, lve, jsi řval!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Dobřes utíkala, Thisbe!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HIPPOLYTA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Dobře svítils, měsíci!&#160;–&#160;Věru ten měsíček svítí velmi způsobně.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LEV potrhá Thisbin plášť a odejde.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Dobře, lve, jsi trhal.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">A teď přijde Pyramus.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">A proto lev zmizel.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vrátí se PYRAMUS.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PYRAMUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Dík, měsíčku, za slunečnou tvou záři;<br/>dík, měsíčku, že záříš zářně tak;<br/>neb při tvé krásné, jasné, třasné tváři<br/>as vzorné Thisby zočím zorný zrak.<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Však stůj&#160;–&#160;ó ha!<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;hle, proboha,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;co za hrůzu to jesti!<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Zda, oko, zříš?<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;to možno-liž?&#160;–<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Má kachničko! Mé štěstí!<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Tvůj plášť, co šev,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;je samá krev!<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Ó Furie, sem běžte!<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Sem, Parky, v lup,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;a nit i vrub<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;vše zničte, zkrušte, zřežte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Takový nářek a k tomu smrt milého přítele by už věru mohl člověka roztesknit.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HIPPOLYTA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Jakože srdce mám, mně je líto toho člověka.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PYRAMUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Ó přírodo, proč lvy jsi utvořila,<br/>když květ mé lásky žere zvěř ta divá?<br/>jež jest&#160;–&#160;ó ne!&#160;–&#160;jež nejkrásnější byla,<br/>co snivá, živá, žila jaktěživa.<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Teď, slzo, kaň;<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;ven, meči!&#160;–&#160;Zraň<br/>prs pod Pyrama paždí;<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;v ten levý prs<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;vjeď, srdcem skrz&#160;–<br/>tak&#160;–&#160;vraždi, vraždi, vraždi!<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Probodne se.)</span><br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Teď mrtev jsem,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;teď utek jsem;<br/>můj duch je na věčnosti.<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Rte, zhasni již!<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Měsíčku, jdiž!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Odejde MĚSÍC.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DALSI_ODSTAVCE_6B_ZA_DOLEVA">Já skládám kosti, kosti! <br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Umře.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Ten člověk hází kostmi jako kostkami; a padlo mu jen jedno oko.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">A dvě mu zapadly, neboť jest mrtev;&#160;–&#160;není nic.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Pomocí ranhojiče snad se ještě sebere a uvidí pak na obě oči, že je osel.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HIPPOLYTA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Jak to, že měsíc odešel, než se Thisbe vrátí a najde svého milence?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Najde si ho při hvězdičkách.&#160;–&#160;Zde přichází a její bědování skončí hru.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí THISBE.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HIPPOLYTA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Myslím, že pro takového Pyrama nemusela by dlouho naříkat: doufám, že to odbude zkrátka.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Muší křídlo rozhodne na váze, kdo je lepší, Pyramus, nebo Thisbe; on mezi muži&#160;–&#160;bůh nás chraň;&#160;–&#160;ona mezi ženami&#160;–&#160;bůh nás potěš.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Už ho zbleskla těma milostnýma očima.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">A již kvílí, jak následuje.&#160;–</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Holoubku, spíš?<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Jak&#160;–&#160;mrtev již?<br/>Ó vstaň, Pyrame, radši!<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Mluv, mluv.&#160;–&#160;Tak něm?<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Tož mrtev?&#160;–&#160;Zem<br/>tvé sladké oči stlačí.&#160;–<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Ret liliový,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;nos třešňový,<br/>tvář žlutší nad žluťáky,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;jsou pryč, jsou pryč,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;kdo kocháš, křič;<br/>měl brčálové zraky.<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Tré Fáta děv<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;sem spěš a v krev<br/>smoč ruce svoje mléčné,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;když v jeden kmit<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;v hedvábnou nit<br/>jich nůžky střihly sečné.<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Už mlč, rte, teď,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;meč věrný vjeď<br/>v má prsa věrná stále.<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Probodne se.)</span><br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;A s bohem všem;<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;tak mrtva jsem:<br/>Ó vále, vále, vále! <br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Umře.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Měsíc a lev zbyli, aby mrtvé pochovali.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Ano, a zeď také.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">KLUBKO</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">To to;&#160;–&#160;jak vám povídám, ta zeď je dole, co dělila jejich rodiče. Ráčíte se ještě podívat na doslov, nebo poslechnouti tanec Bergomasků, jejž provedou dva z naší družiny?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1">Jen žádný doslov, prosím vás; neb vaší hře není třeba omluvy. Jen se neomlouvat, neboť kde jsou všichni herci mrtvi, není třeba nikoho pohanět. Věru, kdyby ten, kdo to napsal, byl hrál Pyrama a oběsil se na Thisbině podvazku, bývala by to pěkná truchlohra a to vskutku také jest a velmi znamenitě byla sehrána. Nuže tedy, jenom ten váš tanec Bergomasků; doslovu nechte být.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Tanec.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">THESEUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Již kovový nám jazyk půlnoci<br/>ohlásil dvanáctou.&#160;–&#160;Nuž, milenci,<br/>teď na lože;&#160;–&#160;jeť skoro elfů čas!<br/>Já bojím se, že jitrem přespíme<br/>as tolik, co jsme večer přebděli.<br/>Ta hrubotvarná hra dost zkrátila.<br/>chod těžké noci.&#160;–&#160;Tedy na lože.<br/>A čtrnáct dní u veselosti stálé<br/>co večer budem sňatky slavit dále.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Odejdou. – Vystoupí PUK.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PUK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Lačný lev teď hlady řve,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;vlk si vyje k měsíci;<br/>oráč chrápe v chatě své,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;znaven prací tížící.<br/>Na ohništi doutná sněť,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;kulich kvílí, noční stráž,<br/>churavec kde leží teď,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;vzpomíná mu na rubáš.<br/>Teď, kdy kolem ani ruch,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;otevřený zeje rov,<br/>z každého ven stoupá duch,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;by se ploužil přes hřbitov.<br/>A my elfi, honící<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Hekatinu zápřež jen,<br/>prcháme před denicí<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;jdouce za tmou jako sen.<br/>Teď však čilí jsme; ni myš<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;neruš domu toho tiš;<br/>já pak, vše jak dříme v snách,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;za veřeje smítám prach.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí OBERON a TITANIE s DRUŽINOU.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Ospalý jak oheň kmitá<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;matnou v domě pološeří,<br/>každý elf a elfa hbitá<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;hopkuj jako ptáče v keři;<br/>a tu píseň po mně pějte,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;zdobným krůčkem v rej se dejte.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">TITANIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Zpěv svůj napřed po paměti<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;zvučnou notou nechte zněti,<br/>ruku v ruce zazpíváme,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;paláci zde požehnáme.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Zpěv a tanec.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Nyní spějtež do úsvitu,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;elfové, po tomto bytu.<br/>Svatební kde lůžko stláno,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;budiž námi požehnáno;<br/>rod, jenž z něho bude kvésti,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;ve stálém ať žije štěstí.<br/>Milencův ať párek trojí<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;navždy věrná láska pojí;<br/>od přírody skvrny žádné<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;na jich rod ať nedopadne;<br/>blizen, pysků zaječích,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;jizev, poskvrn člověčích<br/>ohyzdných od narození<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;u dítek ať jejich není.<br/>Zde vám polní rosu dám,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;choďte, elfi, sem a tam;<br/>každý pokoj v domě širém<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;budiž sladkým svěcen mírem,<br/>před zlem jist a požehnán<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;dům ten buď i jeho pán.<br/>K svému teď každý leť<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;s úsvitem být u mne hleď.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Odejde OBERON, TITANIE a DRUŽINA.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PUK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Jestliže my stíny dnes<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;urazili koho kdes,<br/>myslete jen, že jste snili,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;co ty zjevy tady byly,<br/>a pro bláhový děj ten,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;neznačící víc než sen,<br/>nekárejte, milí, nás;<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;napravíme všecko zas.<br/>Jakož Puk mé jméno jesti,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;mít-li budem vzácné štěstí,<br/>sykotu že unikneme,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;brzo lépe zahrajeme;<br/>jinak sám ať lhářem jsem.<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;A tak dobrou noc vám všem.<br/>Chcete-li však zatleskati,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Šotek vám to vděčně splatí.<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odejde.)</span></p>
		</div>
</body>
</html>