<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>sen_noci_svatojanske-4</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="sen_noci_svatojanske-4" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-6" class="MLP_uroven2_kapitola ParaOverride-1">JEDNÁNÍ DRUHÉ</p>
			<p id="_idParaDest-7" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-3">1. scéna</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Les nedaleko Athén.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí EL<a id="_idTextAnchor004"></a>F z jedné a PUK z druhé strany.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PUK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Hej, hola, duchu! Kam to pospícháš?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ELF</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>&#160;&#160;&#160;Přes hory a doly,<br/>&#160;&#160;&#160;skrz houšť a les,<br/>&#160;&#160;&#160;oborou i v poli,<br/>&#160;&#160;&#160;přes plot a mez,<br/>&#160;&#160;&#160;ohněm, vodou těkám svěží,<br/>&#160;&#160;&#160;rychleji než měsíc běží;<br/>&#160;&#160;&#160;kněžně elfů k službám spěji,<br/>&#160;&#160;&#160;rosím v trávě kola její.<br/>&#160;&#160;&#160;Prvosenek útlé zjevy<br/>&#160;&#160;&#160;kolem ní jsou, dvorské děvy;<br/>&#160;&#160;&#160;viz jak jejich šaty zlaté<br/>&#160;&#160;&#160;rubíny jsou kropenaté;<br/>&#160;&#160;&#160;darem jim je daly víly,<br/>&#160;&#160;&#160;v pihách těch jich vůni skryly<br/>Však nyní musím rosu hledat jít<br/>a po perle jim v ouška zavěsit.<br/>Mám na spěch, zdráv buď, duchu nemotoro!<br/>Má kněžna s elfy už tu bude skoro.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PUK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Dnes v noci král chce tady míti rej,<br/>by s královnou se nepotkali, dbej;<br/>neb Oberon jest plný nevole,<br/>že v průvodu má krásné pachole,<br/>jež ukradeno indickému králi;<br/>tak sličné dítě jsme zde nevídali:<br/>i žárlí Oberon a sám to hoše<br/>na lesních toulkách mít chce za panoše;<br/>však ona králi na vzdory se staví,<br/>jen hocha věnčí, stále se s ním baví.&#160;–<br/>A teď, když potkají se na pažitu,<br/>neb v háji, u studánky, při hvězd svitu,<br/>hned vadí se a elfové jak blázni<br/>se v žaludové misky skryjou v bázni.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ELF</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Mé oči neklamou-li a můj sluch,<br/>tos ty ten šibalský a zbujný duch,<br/>jejž „dobrá kopa“ zvát jsem slyšel kdesi.<br/>Či nejsi ten, jenž na vsi holky děsí,<br/>tu mléko sbírá, v mlýnku nesnáz činí<br/>a nedá stlouci říčné hospodyni;<br/>tu pivem tak, že nechce kvasit, šplechtá<br/>a v noci svede chodce, pak se chechtá?<br/>Však těm, kdož zvou tě Šotek, milý Puk,<br/>dáš zdar a sám jim práci bereš z ruk:<br/>zdaž ty to nejsi?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PUK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Pravda, příteli,<br/>já jsem ten noční tulák veselý.<br/>Můj Oberona rozesmává šprým,<br/>když krmeného hřebce ošálím<br/>a v podobě mu mladé klisny říhám.<br/>A někdy kmotře klepně v hrnku číhám,<br/>jablíčkem pečeným se zdaje být,<br/>a do pysku jí drknu, když chce pít,<br/>že zvadlá ňadra pobryndá si pivem.<br/>Též moudrá tetka v povídání tklivém<br/>za trojnohou mne mívá stoličku:<br/>chce sednout&#160;–&#160;uklouznu;&#160;–&#160;a „božíčku!“<br/>jen vzkřiknouc, dřepne si a zakašlá se;<br/>a za boky vše kolem popadá se<br/>a hlučí, kýchá, dušuje se, chválí,<br/>že jaktěživy se tak nezasmály&#160;–<br/>Však vari, elfe, zde jest Oberon!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ELF</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>A zde má paní.&#160;–&#160;Kéž tu nebyl on!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí z jedné strany OBERON se svou družinou a z druhé strany TITANIE s průvodem svým.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>V zlou chvíli, troufalá Titanie,<br/>se potkáváme v záři měsíčné!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">TITANIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Aj, žárlivý je tady Oberon?<br/>Pryč, elfi, pryč!&#160;–&#160;Já jeho lůžka již<br/>se odřekla a všeho spolku s ním.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Stůj, nerozvážná! Nejsem-li tvůj choť?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">TITANIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Já tedy tvojí chotí jsem: však vím,<br/>jak z říše elfů jsi se odkradl<br/>a v Corinově seděl podobě<br/>po celý den a na šalmaje hrál<br/>a písně lásky skládal Phillidě,<br/>té zamilované!&#160;–&#160;Pročs přišel sem<br/>od nejkrajnějších svahů Indie?<br/>Jen proto, že ta chlubná Amazonka,<br/>ta mužatka, tvá mílka bojovná<br/>se za Thesea vdá&#160;–&#160;a přicházíš<br/>dát jejich lůžku blaženost a zdar!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Ó hanba!&#160;–&#160;Jak jen tak, Titanie,<br/>mou přízeň zlehčuješ k Hippolytě,<br/>když tvoji lásku k Theseovi znám?<br/>Či nevedlas jej nocí prosvitnou<br/>od Perigenie, již zneuctil?<br/>A nebyla-li ty jsi příčinou,<br/>že krásné Aeglé porušil svůj slib<br/>i Ariadně i Antiopě?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">TITANIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>To výmysly jsou žárlivosti tvé;<br/>a co jen plné léto nastalo,<br/>my na horách se nikdy nesešli,<br/>ni v údolí a lese, na lukách<br/>u křemelitých studánek a vod,<br/>kde třtina roste, aniž u moře<br/>na strmém břehu, bychom tančili<br/>si kola svá ku větru svištění:<br/>bys ty svou vádou hru nám nekazil.<br/>A protož vítr, huda na prázdno,<br/>jak z pomsty z moře vysál mlhy zlé,<br/>jež na zem padnouce tak zbujnily,<br/>i každý nepatrný potůček<br/>že vydmul se ze svého koryta:<br/>vůl zbytečně své jarmo napínal,<br/>pot oráč mařil, žito zelené<br/>dřív uhnilo, než mladý vzrost mu vous;<br/>jsou lísy prázdny v poli ulitém<br/>a vrány tuční padlým dobytkem;<br/>kde hráván mlýnek, bahno ulehlo<br/>a zdobných cestek v bujném pažitu,<br/>teď nešlapaných, nelze rozeznat.<br/>Teď zima schází lidem smrtelným<br/>a není noci, která žehnána<br/>by byla písní nebo koledou.<br/>A protož měsíc vodstvu vládnoucí,<br/>bled ve svém hněvu, prosycuje vzduch,<br/>že plno hostečných je nemocí.<br/>Tím sporem ročních dob se změnil řád:<br/>mráz šedohlavý růži nachové<br/>teď padá v svěží klín a stará zima<br/>na skráni prořídlé a ledové<br/>má vonné vínky sladkých, letních poupat,<br/>jak na posměch.&#160;–&#160;Svá roucha obvyklá<br/>teď vesna, léto, růdný podzimek<br/>a hněvná zima mění; v žasu svět<br/>z jich plodův nepoznává, co jest čím.<br/>A vzniká celé toto plémě zla<br/>jen z našich sporů, naší neshody:<br/>my rodičové jsme a původci.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>To naprav tedy; v moci tvé to jest.<br/>Proč svému Oberonovi Titanie<br/>se staví na odpor?&#160;–&#160;Já prosím jen<br/>o toho chlapce zaměněného<br/>a chci jej mít za svého panoše.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">TITANIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>V tom jenom srdce svoje upokoj:<br/>za elfů říši nedám ti to děcko.<br/>Mou kněžkou jeho matka bývala<br/>a v libovonném vzduchu indickém<br/>tak mnohou se mnou prožvatlala noc;<br/>na Neptunových žlutých písčinách<br/>tam u mne sedala se dívajíc,<br/>jak mořem plují lodě kupecké.<br/>Když smály jsme se, plachty vidouce<br/>jak dmou se, hravým větrem těhotny,<br/>tu ona hezkou, plavnou chůzí svou<br/>je napodobíc (byloť její lůno<br/>v ten čas tím panošíkem žehnáno),<br/>v dál za hračkami pro mne plula zemí,<br/>a vracela se zbožím bohata<br/>jak z cesty dálné.&#160;–&#160;Jsouc však smrtelná,<br/>po hošíkovi matka zemřela:<br/>a pro ni chlapce vychovávám teď<br/>a kvůli ní se nerozloučím s ním.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Jak dlouho v lese tom chceš zůstati?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">TITANIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Až přes den Theseovy svatby&#160;–&#160;snad.<br/>Ty chceš-li klidně s námi tančit rej<br/>a dívat se na naše zábavy<br/>při světle měsíčném&#160;–&#160;nuž s námi pojď;<br/>když nechceš, vzdal se ode mne a já<br/>se také vyhnu místům, kde jste vy.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>To dítko dej mi, s tebou půjdu pak.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">TITANIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Je nedám za tvou celou elfů říš.<br/>Pryč, elfi, pryč!&#160;–&#160;Sic neujdem vády,<br/>když ještě déle pomeškáme tady.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Odejde TITANIE se svým průvodem.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Nuž jdi; však z háje toho nevyjdeš,<br/>než vytrestám tě za tu urážku.<br/>Sem, dobrý Puku!&#160;–&#160;Pamatuješ se,<br/>jak jednou na předhoří seděl jsem<br/>a slyšel mořskou pannu, sedící<br/>na hřbetu delfína, tak lahodným<br/>a sladkým dechem zpívat, surové<br/>že moře její písní okrotlo<br/>a mnohé hvězdy jako šíleny<br/>v dol vrhaly se se svých okruhů,<br/>by poslechly tu hudbu Sireny?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PUK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Já pamatuji se.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;V ten samý čas<br/>já viděl (tys to vidět nemohl),<br/>jak letěl mezi chladným měsícem<br/>a zemí Cupid, celý ve zbroji:<br/>šíp jistě namířil na spanilou<br/>si Vestalku na trůnu západním<br/>a lásky hrot tak prudce odstřelil,<br/>stotisíc srdcí jak by proklát měl;<br/>však hle!&#160;–&#160;Ten Cupidův hrot ohnivý<br/>zhas vlhké lůny v cudných paprscích<br/>a kněžka královská se brala dál<br/>v svém dívčím zamyšlení, prosta muk.<br/>Leč viděl jsem, kam dopad Mílkův šíp;<br/>on zasáh drobný kvítek západní,<br/>dřív mléčně bílý, nyní nachový<br/>od rány lásky; dívky říkají<br/>mu srdečník;&#160;–&#160;nuž přines mi ten květ;<br/>již jedenkrát jsem ti jej ukázal.<br/>Když jeho šťáva spícím na víčka<br/>se nakape&#160;–&#160;ať žena to, neb muž,<br/>hned musí vzplanout láskou šílenou<br/>ke tvoru prvnímu, jejž shledne pak.<br/>Ten přines květ a tady opět buď,<br/>než leviatan míli uplave.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PUK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Za čtyřicet bych minut obepjal<br/>pás kolem země.<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odejde.)</span></p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Květ když budu mít,<br/>Titanie až usne, dočekám<br/>a šťávu nakapu jí na oči.<br/>Co prvně spatří, až se probudí,<br/>ať lev to, medvěd, vlk, anebo býk,<br/>op všetečný, neb čilá opice,<br/>nechť stíhá lásky duší veškerou.<br/>A než to kouzlo z očí sejmu jí<br/>–&#160;jak zas to mohu jinou bylinou&#160;–,<br/>ji pohnu, by mi dala panoše.<br/>Leč kdo to přichází?&#160;–&#160;Sám neviděn<br/>chci vyslechnouti jejich rozmluvu.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí DEMETRIUS a za ním HELENA.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Já nemiluji tě, již nechoď za mnou.<br/>Kde jest Lysander s krásnou Hermií?<br/>Jej zavraždím, jak ona vraždí mne.<br/>Tys řekla, že se utekli v ten les;<br/>a tady jsem a v lesní poušti té<br/>mne rozum opouští, neb nemohu<br/>se potkati se svojí Hermií.<br/>Pryč, jdi mi z očí, nesleduj mne víc.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Ty za sebou mne táhneš, magnete,<br/>svým tvrdým srdcem;&#160;–&#160;ale železo,<br/>věz, nepřitahuješ, neb srdce mé<br/>jest pravá ocel: pozbuď síly své<br/>mne přitahovat a já nebudu<br/>mít síly žádné tíhnout za tebou.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Což vábím vás? A krasořečím vám?<br/>Či vám to neříkám co nejzřejměji,<br/>že rád vás nemám, rád mít nemohu?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>I proto ještě víc vás miluji.<br/>Jsem vaším ohařem, Demetrie;<br/>čím víc mne bijete, tím více chci<br/>se tulit k vám: nuž se mnou čiňte jen,<br/>jak se svým ohařem to činíte;<br/>mne šlapte, bijte, zanedbávejte,<br/>mne ztrácejte, jen to mi dovolte,<br/>ač nehodné, bych dál šla za vámi.<br/>Zdaž horšího si místa mohu ždát<br/>ve vaší lásce&#160;–&#160;ač i místo to<br/>jest u mne místem ceny vysoké&#160;–,<br/>než abych byla vám, co váš je pes?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Tak příliš nedráždi mé duše zášť;<br/>mně zle jest, když se na tě podívám.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>A já jsem churava, když spatřím vás.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Až příliš lehčíte svůj dívčí mrav,<br/>že, opouštějíc město, dáváte<br/>se v ruce muže, jenž vás nemiluje,<br/>a svěřujete nočním nástrahám<br/>a svodné radě opuštěných míst<br/>ten vzácný poklad svého panenství.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Mně vaše ctnost je listem ochranným;<br/>vždyť není noci, zřím-li vaši tvář,<br/>a proto mním, že nejsem v noci zde;<br/>všech světů též je tady společnost,<br/>neb v očích mých jste celým světem vy;<br/>jak tedy říci lze, že sama jsem,<br/>když celý svět zde na mne pohlíží?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Já prchnu ti a v houští skryju se<br/>a dravcům na milost tě zůstavím.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>I nejdravější nemá srdce vaše.<br/>Když libo, běžte;&#160;–&#160;báj se promění:<br/>Apollo prchá, Daphne honí jej,<br/>Noh stíhán holubicí, plachá laň<br/>hle, pospíchá, by tygra chytila:<br/>spěch zbytečný, kde honí bázlivost<br/>a statečnost se dává na útěk.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Již dost mám řečí tvých a nech mne jít,<br/>neb za mnou půjdeš-li, to vskutku věř,<br/>že v lese tom ti někde ublížím.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Aj, v chrámu, ve městě i na poli<br/>mně ubližujete.&#160;–&#160;Demetrie,<br/>to hanba jest!&#160;–&#160;Ty vaše úkory<br/>jsou na potupu mému pohlaví:<br/>muž o svou lásku v boj se může dát,<br/>my dobyty chcem být, ne dobývat.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Odejde DEMETRIUS.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DALSI_ODSTAVCE_6B_ZA_DOLEVA">Jdu s tebou, peklo rájem se mi stane,<br/>a smrť mi vítej z ruky milované!<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odejde.)</span></p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Jdi, rusalko!&#160;–&#160;Než opustí ten bor,<br/>ty prchej mu, a on buď láskou chor!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vrátí se PUK.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DALSI_ODSTAVCE_6B_ZA_DOLEVA">Máš květinu? Buď vítán, toulale!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PUK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Mám, tady jest.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Nuž, prosím, dej mi ji.<br/>Znám svah, kde douškou mateří to voní<br/>a petrklíče k fialkám se kloní,<br/>kde kozí list se klene v bujné loubí, <br/>v němž růže pižmová se s šípkem snoubí:<br/>Titanie tam někdy v noci spává,<br/>když elfů hra ji v květech skolébává,<br/>tam pestrolesklou kůži svléká had,<br/>dost volnou, že by skřítek měl z ní šat.&#160;–<br/>Jí oči natru šťavou toho květu<br/>a ohyzdnými sny jí mysl spletu.<br/>Ty také vezmi šťávy, rychle spěj<br/>a celý tento háj mi prohledej:<br/>je spanilá kdes Athéňanka tady,<br/>jejížto láskou zhrdá hejsek mladý;<br/>jdi a tou šťávou oči jemu natři<br/>a dívka ta pak první buď, co spatří.<br/>Jej snadno poznáš, athénský má šat;<br/>a ostražitě hleď to vykonat,<br/>by více nežli ona k němu teď<br/>on láskou hořel k ní;&#160;–&#160;a potom hleď,<br/>bys byl tu zas před prvním kuropěním.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PUK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Strach neměj, pane, mžitky neprolením.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Odejdou.</p>
			<p id="_idParaDest-8" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">2. scéna</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Jinde v lese.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí TITANIE se svým průvodem.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">TITANIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Teď jedno kolo, jednu elfí píseň;<br/>pak za třetinu minuty zas pryč:<br/>ti červy bijte v růží poupatech<br/>a jiní s netopýry válčete<br/>o křídla kožnatá, by pláštíky<br/>se nadělaly z nich pro elfy mé;<br/>a jiní hoňte sovu křiklavou,<br/>jež houká nám co noc a diví se<br/>mým skřítkům hezounce tak pitvorným.<br/>A teď mne uzpívejte do spaní,<br/>pak do práce, a nerušte můj klid.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Zpěv.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ELF</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Pestrý hade, dvojhrotý,<br/>ježku s ostny, nechoď blíž;<br/>mloku, plaze temnoty,<br/>kněžně elfů neubliž.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">SBOR</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span> <br/>Slavíku, ty s námi jen<br/>libě zpívej: Sladký sen,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;hali, luli, sladký sen,<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;hali, luli, sladký sen.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DALSI_ODSTAVCE_6B_ZA_DOLEVA">Čáry, děs<br/>a zlo nám dnes<br/>krásnou paní neruš jen;<br/>dobrou noc a sladký sen.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">1. ELF</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Dlouhonohý pavouku.<br/>po své přízi dál si choď;<br/>brouku, zůstaň u brouků,<br/>červe, plži neuškoď.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">SBOR</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span> <br/>Slavíku, ty s námi jen<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;atd. atd.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">2. ELF</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Honem pryč!&#160;–&#160;Vše dobře teď;<br/>jeden si tu stráže hleď.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Odejdou ELFOVÉ.&#160;–&#160;TITANIE spí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí OBERON a nakape šťávy z květu TITANII na oči.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">OBERON</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Co jen spatříš, až se vzbudíš,<br/>miláčkem ti drahým budiž,<br/>ať se láskou k tomu trudíš:<br/>buď to medvěd rozsochatý,<br/>rys, neb kanec štětinatý,<br/>pantr, kočka&#160;–&#160;tvoje oči<br/>vzplaňte láskou, jak to zočí.&#160;–<br/>Vzbuď se, až sem netvor vkročí!<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odejde.)</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí LYSANDER a HERMIE.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Tys, drahá, unavena dlouhou poutí;<br/>bych pravdu děl, já zabloudil v tom lese:<br/>zde, Hermie, si můžem oddechnouti<br/>a počkáme, až jitro rozbřeskne se.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Lysandre, lůžko hledej v doubravě,<br/>já hlavu složím tady na trávě.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Nám oběma ať, milá, trávník ten<br/>se za jediný polštář rozestírá;<br/>buď jedno srdce, jedno lůžko jen<br/>a v dvojích prsou pouze jedna víra.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Ne, drahý, blízko tak si nelehejte,<br/>dál, kvůli mně, si lůžko vyhledejte.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Ó tak mi rozuměj, má jediná,<br/>jak lásku chápe láska nevinná.&#160;–<br/>Chci říci: srdce mé tak vjedno s tvým,<br/>že srdcí dvé jest srdcem jediným;<br/>dvé prsou jedna přísaha jen svírá, <br/>a proto prsou dvé a jedna víra.<br/>Nech po svém boku spočinout mne, chceš?<br/>věř, Hermie, tak ležet, není lež.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Lysander hezky slova strojí též!<br/>Žeť Hermie by byla nezpůsobná,<br/>snad myslíc, že jsou lež ta slova zdobná.<br/>Však z lásky, příteli, a dvornosti<br/>si dále lehněte, jak ve ctnosti<br/>– by nepropadli své i světa haně&#160;–<br/>se sluší ctnému jinochu a panně.<br/>Již, milý, dobrou noc a sladký sen<br/>a do smrti buď v lásce nezměněn!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>K té krásné modlitbě jen „Amen“ dím,<br/>ať zemru, kdys-li věrnost poruším!<br/>Zde lůžko mé;&#160;–&#160;klid všechen dej ti spaní!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>K tvým víčkám schyl se půlka tvého přání!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Oba usnou.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí PUK.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PUK</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-1">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b"><br/></span>Hvozd jsem prošel v každou stranu,<br/>nikde sled po Athéňanu,<br/>jehož zrak má zakusiti,<br/>jak ten květ zde lásku vznítí.<br/>Noc a ticho!&#160;–&#160;Hle, kdo tady?<br/>Aj, to Athéňan je mladý:<br/>on to jest, jak děl můj král,<br/>jenž tou dívkou pohrdal!&#160;–<br/>A zde dívka&#160;–&#160;spí tak zdravě<br/>na blátivé, vlhké trávě.<br/>Krásná duško!&#160;–&#160;Blíže asi<br/>k bezcitovi nesměla jsi!<br/>Však tvé oči, ničemníku,<br/>očaruji v okamžiku.<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Kape mu šťávu na oči.)</span><br/>Až se vzbudíš, lásky bol<br/>již ti usnout nedovol.&#160;–<br/>Vzbuď se včas!&#160;–&#160;Já musím honem<br/>pospíšit za Oberonem.<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odejde.)</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vystoupí DEMETRIUS a HELENA&#160;–&#160;oba běží.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Stůj, Demetre, a zavraždi mne spíš!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Já poroučím ti, netrýzni mne již!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Mne ve tmách opouštíš?&#160;–&#160;Co počít mám?</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">DEMETRIUS</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Stůj, tvá to věc;&#160;–&#160;já dál chci jíti sám.<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odejde.)</span></p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Mne dechu zbavil blouznivý ten hon!<br/>čím prosím víc, tím krutější je on.<br/>Jak šťastna Hermie kdes v lese tady!<br/>má oči milostné a plné vnady.<br/>Čím to, že oči září jí tak čistě?<br/>Ne, od slaných to slzí není jistě;<br/>vždyť oči mé se myjou častěji<br/>než oči její v slzí ručeji.<br/>Ne, ne, jsem šeredná jak medvěd z lesů,<br/>zvěř když mne potká, pryč utíká v děsu<br/>a není div, že Demeter tím borem<br/>přede mnou prchá jako před netvorem.<br/>V jak zlém a klamném zrcadle to smím<br/>té Hermie zrak hvězdný rovnat s mým?&#160;–<br/>Leč, kdo to zde?&#160;–&#160;Lysander!&#160;–&#160;V&#160;trávě chladné!<br/>Spí?&#160;–&#160;Nebo mrtev?&#160;–&#160;Nezřím rány žádné.<br/>Lysandre, vstaňte, jest-li ve vás žití!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(procitne)</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span>&#160;<br/>A pro tebe chci do plamenů jíti!<br/>Ó Heleno, tak průzračná a stkvoucí,<br/>že ve tvých prsou vidím srdce tlouci!<br/>Kde jest Demetrius?&#160;–&#160;Ó, podlé jméno,<br/>jež tímto mečem být má vyhlazeno!</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Lysandre&#160;–&#160;ne, tak nesmíte mu lát,<br/>on sice vaši Hermii má rád,<br/>však co je na tom, co?&#160;–&#160;Když ona jen<br/>vás miluje? Tož buďte spokojen.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Já s Hermií?&#160;–&#160;No, nikdy, mně jest žel<br/>té každé chvíle, co jsem u ní dlel.<br/>Ne k Hermii, já k Heleně jen planu:<br/>kdo za holubici by nedal vránu?<br/>Jen rozumem se vůle muže řídí<br/>a rozum ve vás vyšší cenu vidí.<br/>Co roste, teprv doba zralým činí:<br/>mé mládí v rozum dospívá až nyní<br/>a rozum jsa teď plném na rozvoji<br/>jen k vašim očim vede vůli moji,<br/>kde nyní všechny milování zkázky<br/>čtu psané v nejvzácnější knize lásky.</p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HELENA</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Proč k výsměchu jsem zrozena? se ptám.<br/>Mne tupíte&#160;–&#160;čím, křivdila jsem vám?<br/>Či, mladý muži, na tom není dosti,<br/>že nezasloužím teď, ni v budoucnosti,<br/>by Demetrův se na mne usmál zrak?<br/>A ještě výsměch, že jsem bědná tak?<br/>Ó křivdíte mi věru bolestně,<br/>když dvoříte se mi tak nečestně.<br/>Však, buďte zdráv! Já myslela si vždycky,<br/>že šlechetnější jste a více lidský.<br/>Ó proč jen mužem odstrčená žena<br/>též od druhého jest tak urážena!<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odejde.)</span></p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">LYSANDER</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-3">:</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2"><br/></span>Zde neviděla Hermii.&#160;–&#160;Hle spíš;&#160;–<br/>jen spi, Lysandru více nechoď blíž!<br/>neb jako přesycení věcí sladkou<br/>v nás budí ošklivost a nechuť vratkou,<br/>anebo kacířství ten ze všech lidí,<br/>jenž opustil je, nejvíc nenávidí:<br/>tak ty,&#160; mé kacířství, má špatná chuť,&#160;–<br/>všech nenávist a nejvíc moji vzbuď!<br/>A vše, co jsem, co ve mně žije, touží,<br/>ať Helenu jen ctí a jí jen slouží.<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odejde.)</span></p>
			<p class="MLP_PRIMA_REC_DOLEVA"><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-2">HERMIE</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(procitne)</span><span class="MLP_znak_tucne_11b CharOverride-5">:</span> <br/>Lysandre, pomoc! Pomoc! Rychle! Hleď!<br/>tu zmiji stočenou mi z prsou smeť!<br/>Ah&#160;–&#160;běda mi!&#160;–&#160;To sen byl plný děsu!<br/>Lysandre, pohleď, jak se strachem třesu.<br/>Mně zdálo se, že had mi srdce hlodal,<br/>tys usmíval se jen, jak hryz a bodal&#160;–<br/>Lysandre!&#160;–&#160;Jak?&#160;–&#160;Lysandre!&#160;–&#160;Prosím již!<br/>Pryč?&#160;–&#160;Ani hles, ni slova?&#160;–&#160;Neslyšíš?&#160;–<br/>Ach&#160;–&#160;kde to jsi?&#160;–&#160;Mluv, pro tu lásku naši!<br/>Mluv!&#160;–&#160;Skoro omdlévám, jak vše tu straší.<br/>Ne?&#160;–&#160;Tedy blízko po tobě ni sled.&#160;–<br/>Nuž tebe, nebo smrť si najdu hned.<br/><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odejde.)</span></p>
		</div>
</body>
</html>